公共卫生学院举办“温暖•沟通——师生相约Tea Time”茶话会
10月27日中午，公共卫生学院在国家工程中心四楼会议厅举行了以温暖•沟通为主题的师生Tea Time茶话会，参加活动的有公共卫生学院院长夏宁邵、副院长张军、副院长林忠宁、党委副书记黄兆君、葛胜祥副教授、团委书记黄佳佳、团委副书记张宇斌、教学秘书安然等学院领导、老师与学院5个本科生年级的学生代表。
会议由学生会权益部策划举办，旨在为师生之间搭建一座亲切沟通的桥梁。学生们可以表达自己的困惑与建议，得到相应解答。领导、老师们可以体会学生的情况与感受，以便对学生工作作出更积极决策。
权益部在组织学生报名时特别兼顾了与会人员组成的不同身份及特点，如参与会议的学生中有转系而来的、定向西藏就业的、参与科研训练特别积极的、参与社会实践活动较多的等等，让茶话会能见解纷呈、广泛交流，全面地表达我院学生心声。
同学们在轻松惬意的氛围中一边享用糕点小食一边积极踊跃地向院长提出了自己的问题，既有生活中遇到的各种困难和不便，也有自身成长道路上的种种困惑，还有同学向学院建言献策。不同年级的学生大致有着不同的困惑，院长等学院领导认真听取并仔细记录，与相关负责人一起，就各个问题作出回应。
 

如何平衡学习与各类工作、活动的关系
2014级新生面临着不知道重心应该放在学习上还是活动上的困惑。扎西旺姆和黄敏健同学都提出了这个疑问。扎西旺姆说道：“开学后，大家都忙于各种事务，不知道该如何去安排时间，很多人都把参加各种社团活动作为主心骨，感觉学习似乎不重要了。”黄敏健也提出，“我觉得自己喜欢的事情都没时间做了”。
面对这个疑问，高年级同学纷纷给出了自己的建议，2010级李小玲以个人经验向学弟学妹强调，关键在于对自己的明确定位，要多做与学习关系密切的事，就业与专业不一定相关，所以应该把重心放在创业活动等与工作有关的活动上。
夏院长也鼓励同学们在各类活动中锻炼自己，他指出，学院在对外招聘时，也会看重学生的专业能力和社会能力。

努力提升我院学生在实习、就业中的体验与质量
从医院实习回校不久的2011级黄晓玲说到，实习回来之后，感觉很多同学在思想、态度上都有转变，环境的改变带来了积极影响，她希望低年级的同学可以主动找高年级的同学沟通。她还建议就业促进大会可以多搜集建议、信息共享，而非仅局限于当场分享。
党委副书记黄兆君肯定了这个建议，表示学院会注意这个方面。
2010级李小玲提出在实习时没有补贴，但是实习期间消费水平却比在校时高的问题，并希望能够缩短在疾控中心的实习时间，让考研的学生有更多时间复习，同时也方便同学们参加培训和招聘会。
她还反映到，许多同学在填写简历时，感觉没留下许多有意义的事情来写，她提问学院有没有相关措施让每个人都有机会组织各种活动。
夏院长回应到，关于实习补助，现在太多医院都不让实习，我们实习的人多，需要花费很大功夫找实习地，学校没有专门作为实习补助的钱。夏院长说道，在疾控中心实习三个月，他个人觉得也太长，我们怎样才能既能符合教育部规定，又能够缩短实习时间，在这个问题上，尽量做到时间就低不就高。学生活动管理方面，我们适当举办活动并设立奖项，多给同学们机会，奖项对就业有影响，但不是决定因素。
               解答专业学习上的困惑
2012级的同学普遍面临着专业学习以及未来发展的迷茫。田野提问到，现在同学们都很迷茫：毕业后何去何从？该读研还是工作？我们建议学校开讲座，剖析读研和工作的利益。
夏院长指出关于读研和工作的问题，学院会召开专门的座谈会来讨论互动。团委书记黄佳佳建议召开毕业生交流会，她提出对待就业个人的三步看法：了解自我，了解社会，将自己和社会匹配。
2012级杨锋感慨道，自己接受了部分学长学姐考前一周复习的错误观念，平时没有好好学习，导致了挂科。现在认为只是自己没有端正态度，努力用功。他向2012级提出，要有廉耻之心，要不在学弟学妹们面前根本抬不起头。他还提问到，在医院实习的过程中能否进行免听重修。
教学秘书安然回答道，至今还不可以免听重修，但也不是完全不可能，只要与授课老师协调好，还是有可能的。
茶话会还就西藏生专业分流，学院女篮球队发展，本科生对外交流等问题进行了讨论。夏院长对同学们看法和建议都认真倾听、记录，并与有关负责人商讨尽快落实，同时也把学院、学校的政策制度坦诚地与同学交流，倾听同学们的意见。
茶话会的最后，夏院长说到，今后Teatime活动将会半年举行一次。特别感谢大家的参与，他对同学们提出的好的意见和建议给予了充分的肯定，他也希望同学们对学院教学上以及生活上的问题能够通过各种途径及时反映，以便学院方面能够更好地服务同学，改进管理，把学院建设的更美好。

（公共卫生学院宣传中心 段军燕）
